Si usas NSSM (Non-Sucking Service Manager) para correr tus agentes de IA en Windows Server, ten mucho cuidado: por defecto viene configurado para devorar el 100% de tu CPU si algo falla a las 2 AM.

En OpenClaw gestionamos decenas de procesos y crons en producción sobre Windows Server. Para que los bots y agentes corran de fondo como servicios nativos de Windows de forma robusta, usamos NSSM. Pero hace unas semanas, un error absurdo casi tumba el servidor entero.

### El bot rebelde y los milisegundos mortales
Uno de nuestros bots de Telegram de monitoreo se despertó con un token de API inválido. En un script normal, el proceso simplemente hace un "exit 1" y se muere. Pero NSSM está diseñado para mantener los servicios siempre vivos. 

¿El problema? Por defecto, NSSM reinicia el servicio instantáneamente en cuanto muere. Sin esperas. Sin piedad.

Nuestro bot empezó a crashear y reiniciarse 40 veces por segundo. En menos de dos minutos, el bucle infinito de reinicios saturó el programador de Windows, disparó el uso de CPU al 100% y dejó el servidor completamente inaccesible por SSH o Escritorio Remoto. Tuvimos que reiniciar la máquina virtual a la fuerza.

La solución es tan simple como vital, pero rara vez se menciona en los tutoriales de despliegue en Windows: configurar siempre el parámetro `AppThrottle`.

Con un comando rápido limitas la velocidad de reintento ante fallos consecutivos:
```bash
nssm set MiServicio AppThrottle 30000
```

Esto le dice a NSSM: "si el servicio crashea inmediatamente, espera al menos 30 segundos antes de volver a levantarlo". Parece obvio, pero en producción salva vidas (y CPUs).

### Lección de infraestructura
La resiliencia en sistemas autónomos no solo consiste en saber recuperarse de los errores; consiste en saber cómo fallar de forma segura sin provocar un ataque de denegación de servicio a tu propia infraestructura.

¿Qué guardarraíles de infraestructura tienes implementados para evitar que un script rebelde se auto-destruya en producción?

---
🔗 Guía de despliegue en Windows Server: https://kaiserchiese.github.io/openclaw-learnings/patterns/windows-server-setup/
#AIAgents #DevOps #WindowsServer #SysAdmin #BuildInPublic #OpenClaw
